建立用户：git config --global user.name "xxx"
建立邮箱：git config --global user.email "xxx@xx.com"

建立仓库目录：git init
访问路径：cd f/mygit

添加文件：git add "hello.txt"
上传文件：git commit -m "备注"
第一步：是使用 git add 把文件添加进去，实际上就是把文件添加到暂存区。
第二步：使用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支上


查看状态：git status
查看修改：git diff "hello.txt"
查看历史记录：git log
查看文本内容：cat hello.txt

回退少量版本：git reset --hard HEAD^(次数)
回退大量版本：git reset --hard HEAD~100
回退精准版本：git reset --hard 版号
回溯版号：git reflog

恢复最近修改：git restore hello.txt


删除文件：rm b.txt
删除远程仓库： git remote rm origin
添加远程仓库： git remote add origin git@github.com:FBing/java-code-generator

第一次本地提交：git push -u origin master
本地提交：git push origin master

查看分支：git branch
创建分支：git branch name
切换分支：git checkout name
创建+切换分支：git checkout Cb name
合并某分支到当前分支：git merge name
删除分支：git branch Cd name

禁用fast forward模式：git merge --no-ff -m "禁用dev分支fast forward模式" dev
分支策略：首先master主分支应该是非常稳定的，也就是用来发布新版本，一般情况下不允许在上面干活，干活一般情况下在新建的dev分支上干活，干完后，比如上要发布，或者说dev分支代码稳定后可以合并到主分支master上来。

bug分支：
隐藏工作现场：git stash
访问工作现场：git stash list
恢复工作现场方式：
1.git stash apply恢复，恢复后，stash内容并不删除，你需要使用命令git stash drop来删除。
2.另一种方式是使用git stash pop,恢复的同时把stash内容也删除了

克隆库：git clone ssh